# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](./README.md#Результат)    
[6. Выводы](./README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В нашем распоряжении имеется база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru. Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме. Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Однако прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. 

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Целью проекта является предварительная обработка, очистка и разведывательный анализ данных для выявления основных закономерностей и связей между признаками.

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Предоставленная база резюме [dst-3.0_16_1_hh_database.csv](https://drive.google.com/file/d/19h47Vemo9qnL9XUeUvCXOJJonUiINZQW/view?usp=sharing) содержит следующие признаки кандидатов:
1. Пол, возраст
2. ЗП
3. Ищет работу на должность
4. Город, переезд, командировки
5. Занятость
6. График
7. Опыт работы
8. Последнее/нынешнее место работы
9. Последняя/нынешняя должность
10. Образование и ВУЗ
11. Обновление резюме
12. Авто

Заработная плата может быть указана в разных валютах. Для конвертации в рубли предоставлена дополнительная таблица [ExchangeRates.csv](data/ExchangeRates.csv) с курсами обмена валют:
1. currency // обозначение иностранной валюты (код ISO)
2. per // признак не используется
3. date // дата курса
4. time // время курса, признак не используется
5. close // курс конвертации иностранной валюты в рубли
6. vol  // признак не используется
7. proportion // за сколько единиц иностранной валюты указан курс
  
:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
1. Базовый анализ структуры данных
2. Преобразование данных
3. Разведывательный анализ
4. Очистка данных

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Результат
В результате работы над проектом выполнены преобразования и очистка данных:
1. Сформирован категориальный признак "Образование"
2. Признак "Пол, возраст" разделён на два отдельных признака - "Пол" и "Возраст"
3. Из признака "Опыт работы", содержащего подробную информацию о предыдущих местах работы кандидата, выделен числовой признак "Опыт работы (месяц)"
4. Из признака "Город, переезд, командировки" выделен категориальный признак "Город", а также логические признаки "Готовность к переезду", "Готовность к командировкам"
5. Информация о желаемых формах занятости и графике работы разложена по отдельным логическим признакам.
6. Желаемая заработная плата ("ЗП") конвертирована в рубли ("ЗП (руб)") по курсу на дату размещения резюме.
7. Проведена очистка данных от дубликатов, пустых значений, а также выбросов (методом "здравого смысла", а также для возраста - методом сигм).

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Выводы
В результате разведывательного анализа установлено, что:
1. Возраст большинства (q1-q3) сосискателей составляет от 27 до 36 лет, медиана 30 лет
2. Опыт большинства соискателей составляет от 5 до 13 лет
3. Большинство кандидатов запрашивают зарплату от 37 до 95 тысяч рублей
4. Медианная желаемая заработная плата предсказуемо зависит от уровня образования (высшее - 60 тысяч рублей, неоконченное высшее - 50 тысяч рублей, среднее специальное и среднее - 40 тысяч рублей)
5. Медианная желаемая заработная плата предсказуемо зависит от города (Москва - 85, Санкт-Петербург - 60, остальные населённые пункты - 40)
6. Готовность к командировкам и переезду увеличивают зарплатные ожидания, причём готовность к командировкам - в большей степени
7. Для специалистов с высшим и неоконченным высшим образованием распределение ожидаемой заработной платы по возрасту имеет пик в районе 40-45 лет. Для специалистов со средним и средним специальным образованием явной зависимости зарплатных ожиданий от возраста не просматривается.
8. Диаграмма распределения резюме по опыту работы и возрасту кандидатов позволяет обнаружить отдельные выбросы (опыт больше возраста); эти выбросы удалены на стадии очистки данных
9. Во всех населённых пунктах наблюдается значительное гендерное неравенство (зарплатные ожидания мужчин превосходят зарплатные ожидания женщин), наибольшее различие по сумме наблюдается в Москве (+20 тысяч рублей), а в процентном отношении - в малых городах
10. Большинство пользователей сайта начали работать в возрасте 21-23 лет (то есть, скорее всего, после ВУЗа) и имеют опыт работы от 2 до 8 лет. Сервис гораздо менее популярен у тех, кто начал работать сразу после школы/колледжа (вне зависимости от опыта), а так же у опытных специалистов старших возрастов

:arrow_up:[к оглавлению](./README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами