# Проект. Визуализация данных

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Банк обращается к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы вы выяснили основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде ноутбука, который вы предоставите ментору для проверки. Отчёт должен содержать ответы на приведённые ниже вопросы в виде графика и подробных выводов, которые можно сделать, исходя из него.

**Условия соревнования:**  
Для визуализации использовать любую из изученных библиотек.

**Метрика качества**     
При выполнении заданий обязательно придерживаться критериев правильной визуализации, приведённых в юните «Искусство визуализации».

**Что практикуем**
Визуализация данных с помощью библиотек визуализации.     

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных

  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами